1. 일랙스틱 빈스토크 환경 설정 오류
    1. 10월 9일 부터 10월 10일 까지 대략 1.5일 동안 런치 템플릿 문제때문에 골머리를 썩었는데
    2. 환경설정(선택사항) 3번에서 루트볼륨타입 에서 범용3으로 설정 변경하면 해결이 된다.
    3. 2024년 10월 1일부터 아마존 EC2 오토 스케일링은 새로운 계정에 대해 런치 구성의 생성을 더 이상 지원하지 않습니다. 기존 환경은 영향을 받지 않습니다. 새 계정에 필요한 일시적인 옵션 설정을 포함하여 다른 영향을 받는 상황에 대한 자세한 정보는 Elastic Beanstalk 개발자 가이드에서 런치 템플릿을 참조하세요.
44. articleList.html 스펠링 오류
    1. 바보같게도 LIst로 써버렸다 (i → 대문자로 써버림) 이걸로 4시간동안 골머리를 썩였다.
45. CI/CD
    1. 서비스를 배포하고 운용하던 주에 코드를 변경할 일이 생기면 (코드 수정 → 로컬 환경에서 테스트 → 빌드 테스트 → jar 파일을 생성해 복사하 → AWS에 접속해서 복사한 jar 파일을 업로드) 순서로 새 배포 버전을 제공해야 합니다.
    2. 프로젝트 규모가 커지면 상기의 작업은 매우 힘들 겁니다. 이럴 때 도입하는 것이 CI/CD 입니다(CI/CD는 도구를 의미하는 것이 아니라 방법을 말하는 겁니다).
    3. CI는 지속적 통합 , CD는 지속적 제공이라는 의미가 있습니다.
    4. CI(Continuous Integration)는 개발자를 위해 빌드와 테스트를 자동화하는 과정입니다. CI는 변경 사항을 자동으로 테스트해 애플리케이션에 문제가 없다는 것을 보장합니다. 코드를 정기적으로 빌드하고, 테스트하므로 여러 명이 동시에 작업을 하는 경우 충돌을 방지하고 모니터링할 수 있습니다.
    5. CD(Continuous delivery || Continuous deployment) 배포 준비가 된 코드를 자동으로 서버에 배포하는 작업을 자동화하는 것입니다.
    6. 지속적 제공에서의 CD 의미
       1. 애플리케이션에 적용한 코드의 빌드와 테스트를 성공적으로 진행했을 때 깃허브와 같은 코드 저장소에 자동으로 업로드하는 과정을 말합니다.
    7. 지속적 배포에서의 CD 의미
       1. 지속적 제공을 통해 성공적으로 병합한 코드 내역을 AWS와 같은 배포 환경으로 보내는 것을 의미합니다. 이를 실무에서는 릴리스라고 합니다.
       2. 지속적인 배포는 지속적 제공의 다음 단계까지 자동화합니다.
       3. **[*{{(빌드 → 테스트 → 통합) 지속적 통합} → 리포지터리에 자동으로 병합 (지속적인 제공)}* → 프로덕션 환경에 자동으로 배포(지속적인 배포)]**
46. 깃허브 액션 사용하기
    1. 깃허브 액션은 깃허브에서 제공하는 서비스입니다. 코드 원격 저장소에 특정 이벤트가 발생하면 특정 작업을 하거나, 주기적으로 특정 작업을 반복할 수 있게 합니다. 예를 들어 누군가 코드를 작성해 깃허브에 업데이트하면 해당 코드에 문제가 없는지 자동으로 코드를 빌드,테스트한 이후 배포까지 할 수 있습니다.
    2. 깃허브 리포지터리 생성하고 코드 푸시하기
       1. 깃허브 액션을 사용하려면 깃허브 리포지터리에 지금까지 작업한 코드를 업로드해야 합니다.